1、简述晶闸管导通的条件与关断条件
1、承受正向电压；2、控制极有触发电流。
在晶闸管阳极――阴极之间加正向电压，门极也加正向电压，产生足够的门极电流Ig，则晶闸管导通，其导通过程叫触发
关断条件：使流过晶闸管的阳极电流小于维持电流。
实现关断的方式：1>减小阳极电压;?2>增大负载阻抗。3>加反向电压
2、什么是整流？它与逆变有何区别？
整流就是把交流电能转换成直流电能，而将直流转换为交流电能称为逆变，他是对应于整流的逆向过程。
3、电压型逆变电路的主要特点是什么？  

(1) 直流侧为电压源或并联大电容，直流侧电压基本无脉动； (2) 输出电压为矩形波，输
出电流因负载阻抗不同而不同 (3) 阻感负载时需提供无功。为了给交流侧向直流侧反馈的无功提供通道，逆变桥各臂并联反馈二极管
4、三相半波整流电路的共阴极接法与共阳极接法，a，b两相的自然换相点是同一点点吗？如果不是它们在相位上差多少度？
三相半波整流电路的共阴极接法与共阳极接法，a，b两相的自然换相点不是同一点。它们在相位上相差180度
5、电压型逆变电路中反馈二极管的作用是什么？
答：在电压型逆变电路中，当交流侧为阻感负载时需要提供无功功率，直流侧电容起缓冲无功能量的作用为了给交流侧向直流侧反馈的无功能量提供通道，逆变桥各臂都并联了反馈二极管。当输出交流电压与电流的极性相同时，电流经电路中的可控开关器件流通，而当输出电压与电流极性相反时，由反馈二极管提供电流通道。



1、晶闸管的非正常导通方式有哪几种？ 
答：非正常导通方式有：(1) Ig=0，阳极电压升高至相当高的数值；(2) 阳极电压上升率du/dt过高；(3) 结温过高。
2、请简述光控晶闸管的有关特征。 
答：光控晶闸管是在普通晶闸管的门极区集成了一个光电二极管，在光的照射下，光电二极管电流增加，此电流便可作为门
13 极电触发电流使晶闸管开通。主要用于高压大功率场合。
3、整流电路多重化的主要目的是什么？
将整流电路多重化可以使装置总体功率容量大，减少整流装置所产生的谐波和无功功率对电网的干扰。
4、什么是电流型逆变电路，有何特点？
电流型逆变电路的主要特点是:
①直流侧串联有大电感,相当于电流源。直流侧电流基本无脉动,直流回路呈现高阻抗。
②电路中开关器件的作用仅是改变直流电流的流通路径,因此交流侧输出电流为矩形波,并且与负载阻抗角无关。而交流侧输出电压波形和相位则因负载阻抗情况的不同而不同。
③当交流侧为阻感负载时需要提供无功功率,直流测电惑起缓冲无功能量的作用。因为反馈无功能量时直流电流并不反向,因此不必像电压型逆变电路那样要给开关器件反并联二极管
5、在单相交流调压电路中，当控制角小于负载功率因数角时为什么输出电压不可控？ 
答：当  a<时电源接通，如果先触发T1，则T1的导通角θ>180°如果采用窄脉冲触发，当下的电流下降为零，T2的门极脉冲已经消失而无法导通，然后T1重复第一周期的工作，这样导致先触发一只晶闸管导通，而另一只管子不能导通，因此出现失控。